Repository: traumschule/tor-tb-manual
Catalog: */*.po
Languages: zh_cn

source: You can also ensure that you're able to access other onion services by connecting to <link href="http://3g2upl4pq6kufc4m.onion/">DuckDuckGo's Onion Service</link>
zh_cn: 您也可以借由连接 <link href="http://3g2upl4pq6kufc4m.onion/">DuckDuckGo 的洋葱服务</link>确认您是否可以正常访问洋葱服务

source: How Tor Browser handles add-ons, plugins and JavaScript
zh_cn: Tor 浏览器如何处理附加组件、插件和 JavaScript

source: Plugins, add-ons and JavaScript
zh_cn: 插件、附加组件和 JavaScript

source: Flash Player
zh_cn: Flash 播放器

source: Video websites, such as Vimeo make use of the Flash Player plugin to display video content. Unfortunately, this software operates independently of Tor Browser and cannot easily be made to obey Tor Browser’s proxy settings. It can therefore reveal your real location and IP address to the website operators, or to an outside observer. For this reason, Flash is disabled by default in Tor Browser, and enabling it is not recommended.
zh_cn: 某些如 Vimeo 等视频网站使用 Flash Player 插件来播放内容。而非常遗憾地，此插件程序是独立运行的软件，件且完全不遵循 Tor 浏览器之代理服务器设置。因此若启用此插件程序，您的真实网络地址将会直接公开给网站的管理员以及任何正在网络上监听的恶意人士所知，故在 Tor 浏览器中 Flash Player 为默认关闭，在此也不建议您去启用它。

source: Some video websites (such as YouTube) offer alternative video delivery methods that do not use Flash. These methods may be compatible with Tor Browser.
zh_cn: 某些视频网站（例如 YouTube）有提供不需使用 Flash Player 插件的视频播放器，此类型的在线视频播放方式可与 Tor 浏览器兼容。

source: JavaScript is a programming language that websites use to offer interactive elements such as video, animation, audio, and status timelines. Unfortunately, JavaScript can also enable attacks on the security of the browser, which might lead to deanonymization.
zh_cn: JavaScript 是一种内嵌于网页中的编程语言，它可以提供网站的各种交互式组件，像是视频、音乐、动画、时间状态等。而遗憾的是，JavaScript 也可能被利用来发动破解浏览器安全防护机制的攻击，其结果有可能会让用户的真实身份曝光。

source: Tor Browser includes an add-on called NoScript, accessed through the “S” icon at the top-left of the window, which allows you to control the JavaScript that runs on individual web pages, or to block it entirely.
zh_cn: Tor 浏览器有提供一个名为“NoScript”的扩展程序，其功能按钮是一个位于窗口左上方带有“S”字样的图标，它可以让您针对个别网页中所含的 JavaScript 程序之运行与否进行控制。

source: Users who require a high degree of security in their web browsing should set Tor Browser’s <link xref="security-slider">Security Slider</link> to “Medium-High” (which disables JavaScript for non-HTTPS websites) or “High” (which does so for all websites). However, disabling JavaScript will prevent many websites from displaying correctly, so Tor Browser’s default setting is to allow all websites to run scripts.
zh_cn: 对于网络浏览器之安全性有较高需求的用户，可以将 Tor 浏览器中的<link xref="security-slider">安全性等级调节器</link>调整至“中高”（在访问未使用 HTTPS 连接的网站时，将 JavaScript 之功能关闭）或者“高”（将 JavaScript 功能全部关闭）。但是，关闭 JavaScript 功能可能会导致部分网页之显示发生异常，因此 Tor 浏览器的默认设置是对所有网站启用 JavaScript 功能。

source: Browser Add-ons
zh_cn: 浏览器附加组件

source: Tor Browser is based on Firefox, and any browser add-ons or themes that are compatible with Firefox can also be installed in Tor Browser.
zh_cn: Tor 浏览器基于 Firefox，任何兼容 Firefox 的附加组件和主题都可以在 Tor 浏览器中安装。

source: However, the only add-ons that have been tested for use with Tor Browser are those included by default. Installing any other browser add-ons may break functionality in Tor Browser or cause more serious problems that affect your privacy and security. It is strongly discouraged to install additional add-ons, and the Tor Project will not offer support for these configurations.
zh_cn: 但是，仅 Tor 浏览器默认自带的附加组件经过了适用 Tor 浏览器的测试。安装任何其他的浏览器附加组件可能破坏 Tor 浏览器的功能或导致更严重的问题，包括影响您的隐私与安全性。强烈建议您不要安装额外的附加组件，Tor 项目不为这些配置提供支持。

source: Learn how to protect your data using Tor Browser and HTTPS
zh_cn: 了解如何使用 Tor 浏览器与 HTTPS 保护您的数据

source: Secure Connections
zh_cn: 安全连接

source: If personal information such as a login password travels unencrypted over the Internet, it can very easily be intercepted by an eavesdropper. If you are logging into any website, you should make sure that the site offers HTTPS encryption, which protects against this kind of eavesdropping. You can verify this in the URL bar: if your connection is encrypted, the address will begin with “https://”, rather than “http://”.
zh_cn: 如果登录帐号及密码等个人数据是以未经加密的形态在网络上发送，那任何网络监听者都可以轻易地拦截和窃取此信息。因此，每当您尝试登录某个网站时，应当要先确认该网站是否有提供 HTTPS 加密连接，以确保您的个人数据安全。确认的方式非常简单，只需注意观察其网址的部分，若是以“https://”开头，则表示连接处于加密状态，但若开头为“http://”，则该连接上所传输的数据都未被加密。

source: The following visualization shows what information is visible to eavesdroppers with and without Tor Browser and HTTPS encryption:
zh_cn: 下方的展示呈现了有使用以及没有使用 Tor 浏览器与 HTTPS 加密连接时，网络监听者可以拦截窃取到的数据种类：

source: Click the “Tor” button to see what data is visible to observers when you're using Tor. The button will turn green to indicate that Tor is on.
zh_cn: 点击“Tor”按钮可以查看当您未使用洋葱路由时，有哪些数据可以让网络监听者直接拦截获取，当此按钮呈现绿色状态时，表示洋葱路由功能已经启动。

source: Click the “HTTPS” button to see what data is visible to observers when you're using HTTPS. The button will turn green to indicate that HTTPS is on.
zh_cn: 您可以点击“HTTPS”功能按钮来查看当 HTTPS 启用时，有哪些数据仍然可能被网络监听者拦截窃取。而当此按钮呈现绿色状态时，表示 HTTPS 功能已经启动。

source: When both buttons are green, you see the data that is visible to observers when you are using both tools.
zh_cn: 当两个按钮都为绿色状态时，您可以看到在这两个功能都同时启动的状态下，网络监听者依能够窃取到的数据有哪些。

source: When both buttons are grey, you see the data that is visible to observers when you don't use either tool.
zh_cn: 而当这两个按钮都呈现灰色时，您则可以查看当这两个功能都在关闭的状态下时，网络监听者能够拦截窃取到的数据有哪些。

source: Potentially visible data
zh_cn: 潜在的可见数据

source: The site being visited.
zh_cn: 被访问的网站。

source: Username and password used for authentication.
zh_cn: 用于身份验证的用户名和密码。

source: Data being transmitted.
zh_cn: 被传输的数据。

source: Network location of the computer used to visit the website (the public IP address).
zh_cn: 访问网站的计算机的网络位置（公网IP地址）。

source: Whether or not Tor is being used.
zh_cn: 是否使用了 Tor。

source: Configuring Tor Browser for security and usability
zh_cn: 为安全和易用而配置 Tor 浏览器

source: Security Slider
zh_cn: 安全滑块

source: Tor Browser includes a “Security Slider” that lets you increase your security by disabling certain web features that can be used to attack your security and anonymity. Increasing Tor Browser’s security level will stop some web pages from functioning properly, so you should weigh your security needs against the degree of usability you require.
zh_cn: Tor 浏览器包含一个“安全滑块”，它可以让您通过禁用某些可能被用于攻击的功能以增加自己的安全级别。增加 Tor 浏览器的安全级别将影响部分网页的功能的正常运行，因此您应该平衡自己所需要的功能与安全性。

source: Accessing the Security Slider
zh_cn: 操作安全滑块

source: The Security Slider is located in Torbutton’s “Privacy and Security Settings” menu.
zh_cn: 安全滑块位于 Torbutton 的“隐私和安全设置”菜单。

source: Security Levels
zh_cn: 安全级别

source: Increasing the level of the Security Slider will disable or partially disable certain browser features to protect against possible attacks.
zh_cn: 增加安全级别将禁用或部分禁用某些浏览器功能以防止可能的攻击。

source: High
zh_cn: 高

source: At this level, HTML5 video and audio media become click-to-play via NoScript; all JavaScript performance optimizations are disabled; some mathematical equations may not display properly; some font rendering features are disabled; some types of image are disabled; Javascript is disabled by default on all sites; most video and audio formats are disabled; and some fonts and icons may not display correctly.
zh_cn: 在此安全性等级下，以 HTML 5 建构的视频和音频可通过 NoScript 扩展程序来随点即播；所有的 JavaScript 性能优化皆被关闭；某些数学函数可能无法正常显示；某些字体渲染功能被关闭；部分格式的图形显示被关闭；所有网站上的 JavaScript 功能被关闭；大部分视频与音频格式的支持被关闭；以及某些字体以及图标可能无法正常显示。

source: Medium-High
zh_cn: 中高

source: At this level, HTML5 video and audio media become click-to-play via NoScript; all JavaScript performance optimizations are disabled; some mathematical equations may not display properly; some font rendering features are disabled; some types of image are disabled; and JavaScript is disabled by default on all non-<link xref="secure-connections">HTTPS</link> sites.
zh_cn: 在此安全性等级下，以 HTML 5 建构的视频和音频可通过 NoScript 扩展程序来随点即播；所有 JavaScript 性能优化皆会被关闭；某些数学函数可能无法正常显示；某些字体渲染功能被关闭；部分格式的图形显示功能被关闭；针对不支持< link xref="secure-connections">HTTPS</link> 加密连接的网站会关闭 JavaScript 功能。

source: Medium-Low
zh_cn: 中低

source: At this level, HTML5 video and audio media become click-to-play via NoScript; some <link xref="plugins">JavaScript</link> performance optimizations are disabled, causing some websites to run more slowly; and some mathematical equations may not display properly.
zh_cn: 在此安全性等级下，以 HTML 5 建构的视频和音频可通过 NoScript 扩展程序来随点即播；部分 <link xref="plugins">JavaScript</link> 性能优化功能会被关闭，导致某些网站的加载运行速度会变慢；某些数学函数将无法正常显示。

source: Low
zh_cn: 低

source: At this level, all browser features are enabled. This is the most usable option.
zh_cn: 在此安全性等级下，所有浏览器的功能都将被启用，这是可用性最高的安全性模式。

source: Types of pluggable transport
zh_cn: 可插拔传输的类型

source: Pluggable Transports
zh_cn: 可插拔传输

source: Pluggable transports are tools that Tor can use to disguise the traffic it sends out. This can be useful in situations where an Internet Service Provider or other authority is actively blocking connections to the Tor network.
zh_cn: 可插拔传输层 是一种洋葱路由用来伪装其传输的数据信号之特殊工具，当您的网络服务供应商或所处的网络环境会过滤阻挡通往洋葱路由网络的连接时，此工具即可发挥其功用。

source: Currently there are six pluggable transports available, but more are being developed.
zh_cn: 目前有六种可插拔传输可用，更多机制正在开发。

source: obfs3 makes Tor traffic look random, so that it does not look like Tor or any other protocol. obfs3 bridges will work in most places.
zh_cn: obfs3 可以让洋葱路由发送的网络信号看起来像是随机，因此让网络的过滤阻档机制难以判定此网络连接是否为洋葱路由网络之连接。在大多数的情况下 obfs3 网桥皆可以正常运行。

source: obfs4 makes Tor traffic look random like obfs3, and also prevents censors from finding bridges by Internet scanning. obfs4 bridges are less likely to be blocked than obfs3 bridges.
zh_cn: obfs4 可以像 obfs3 一样让洋葱路由所发送的网络信号看起来像是随机乱数一般，并且还可以避免网络过滤监控机制利用网段扫描法找出网桥的地址，因此相较之下 obfs4 网桥更难以被网络监控过滤机制阻挡。

source: ScrambleSuit is similar to obfs4 but has a different set of bridges.
zh_cn: ScrambleSuit 类似 obfs4，但使用了不同的网桥。

source: FTE (format-transforming encryption) disguises Tor traffic as ordinary web (HTTP) traffic.
zh_cn: FTE（变形加密）可将 Tor 的网络传输乔装打扮为普通网络（HTTP）数据。

source: These transports all make it look like you are browsing a major web site instead of using Tor. meek-amazon makes it look like you are using Amazon Web Services; meek-azure makes it look like you are using a Microsoft web site; and meek-google makes it look like you are using Google search.
zh_cn: 这些 可插拔传输层 都可以让您在使用洋葱路由来上网时，在网络上传输的数据信号看起来就像是在浏览普通网站一样，meek-amazon 可以让您的网络信号看起来像是在访问亚马逊网络服务一样；meek-azure 则可以让您的网络信号看起来像是正在使用微软的网络云端服务一般；而 meek-google 会让您的网络信号看起来像是在使用谷歌搜索引擎一样。

source: What to do if Tor Browser doesn’t work
zh_cn: Tor 浏览器不好使了该怎么做

source: You should be able to start browsing the web using Tor Browser shortly after running the program, and clicking the “Connect” button if you are using it for the first time.
zh_cn: 理论上来说，当 Tor 浏览器启动后您应该可以直接开始浏览网页，若是首次启动的话，顶多只需要再点击“连接”按钮即可开始上网。

source: Quick fixes
zh_cn: 快速修复

source: If Tor Browser doesn’t connect, there may be a simple solution. Try each of the following:
zh_cn: 如果 Tor 浏览器没有连接，那么可能比较简单。逐个尝试下列方法：

source: Your computer’s system clock must be set correctly, or Tor will not be able to connect.
zh_cn: 您的计算机的系统始终必须正确设置，否则 Tor 无法连接。

source: Make sure another Tor Browser is not already running. If you’re not sure if Tor Browser is running, restart your computer.
zh_cn: 确保没有 Tor 浏览器正在运行。如果您无法确认，请重启您的计算机。

source: Make sure that any antivirus program you have installed is not preventing Tor from running. You may need to consult the documentation for your antivirus software if you do not know how to do this.
zh_cn: 请确认您电脑中所安装的杀毒软件不会干扰或阻挡洋葱路由的运行，若您不确定的话可能需要查阅杀毒软件的相关手册或说明文档。

source: Temporarily disable your firewall.
zh_cn: 临时禁用您的防火墙。

source: Delete Tor Browser and install it again. If updating, do not just overwrite your previous Tor Browser files; ensure they are fully deleted beforehand.
zh_cn: 移除掉 Tor 浏览器后再重新安装，若是要更新版本的话，请不要用新版软件去覆盖已安装的旧版本，安装前先确认旧版本是否已经完全移除。

source: Is your connection censored?
zh_cn: 您的连接是否受到审查？

source: If you still can’t connect, your Internet Service Provider might be censoring connections to the Tor network. Read the <link xref="circumvention">Circumvention</link> section for possible solutions.
zh_cn: 如果您仍然无法连接上网，很有可能是因为您的网络服务供应商有使用会阻挡洋葱路由网络连接的网络过滤监控系统，请参考<link xref="circumvention">回避</link>网页以了解可行的解决方式。

source: Known issues
zh_cn: 已知问题

source: Tor Browser is under constant development, and some issues are known about but not yet fixed. Please check the <link xref="known-issues">Known Issues</link> page to see if the problem you are experiencing is already listed there.
zh_cn: Tor 浏览器的开发仍在不断进行中，有些已知的软件错误可能仍未被修复，您可以查阅<link xref="known-issues">已知问题</link>页面了解您遭遇的问题是否已被收录其中。

source: How to remove Tor Browser from your system
zh_cn: 如何在您的系统上删除 Tor 浏览器

source: Uninstalling
zh_cn: 卸载

source: Tor Browser does not affect any of the existing software or settings on your computer. Uninstalling Tor Browser will not affect your system’s software or settings.
zh_cn: Tor 浏览器不影响您的计算机上的任何现有的软件或设置。卸载 Tor 浏览器不会影响您的系统的软件或设置。

source: Removing Tor Browser from your system is simple:
zh_cn: 在您的系统上删除 Tor 浏览器非常简单：

source: Locate your Tor Browser folder. The default location on Windows is the Desktop; on Mac OS X it is the Applications folder. On Linux, there is no default location, however the folder will be named "tor-browser_en-US" if you are running the English Tor Browser.
zh_cn: 先找到您的 Tor 浏览器目录，在 Windows 系统中默认是在桌面；在 Mac OS X 中则是应用程序文件夹；而在 Linux 系统中则没有默认路径，但是若您的 Tor 浏览器是英文版的话，那目录的名称会是“tor-browser_en-US”。

source: Delete the Tor Browser folder.
zh_cn: 删除 Tor 浏览器文件夹。

source: Empty your Trash
zh_cn: 清空您的垃圾箱/回收站

source: Note that your operating system’s standard “Uninstall” utility is not used.
zh_cn: 注意：无需使用您的系统提供的标准的“卸载”工具。

source: How to update Tor Browser
zh_cn: 如何更新 Tor 浏览器

source: Updating
zh_cn: 更新

source: Tor Browser must be kept updated at all times. If you continue to use an outdated version of the software, you may be vulnerable to serious security flaws that compromise your privacy and anonymity.
zh_cn: Tor 浏览器必须要随时保持在最新版本状态，若您使用较旧版本的话，可能存在某些能够用来破坏您的隐私性或匿名性的安全性漏洞。

source: Tor Browser will prompt you to update the software once a new version has been released: the Torbutton icon will display a yellow triangle, and you may see a written update indicator when Tor Browser opens. You can update either automatically or manually.
zh_cn: 每当 Tor 浏览器有更新版被发布时，都会有提示自动出现：Torbutton 功能按钮会出现黄色三角形图标，且当您打开 Tor 浏览器时，也会以文本说明通知您，此时您可以手动或自动的方式来更新。

source: Updating Tor Browser automatically
zh_cn: 自动更新 Tor 浏览器

source: When you are prompted to update Tor Browser, click on the Torbutton icon, then select “Check for Tor Browser Update”.
zh_cn: 在您被提示应更新 Tor 浏览器时，点击 Torbutton 图标，然后选择“Tor Browser 检查更新”。

source: When Tor Browser has finished checking for updates, click on the “Update” button.
zh_cn: 在 Tor 浏览器完成检查更新后，点击“更新”按钮。

source: Wait for the update to download and install, then restart Tor Browser. You will now be running the latest version.
zh_cn: 等待更新自动下载和安装，然后重启 Tor 浏览器。然后您就运行有最新版本了。

source: Updating Tor Browser manually
zh_cn: 手动更新 Tor 浏览器

source: When you are prompted to update Tor Browser, finish the browsing session and close the program.
zh_cn: 在您被提示应更新 Tor 浏览器时，结束浏览并关闭程序。

source: Remove Tor Browser from your system by deleting the folder that contains it (see the <link xref="uninstalling">Uninstalling</link> section for more information).
zh_cn: 删除其所在文件夹以删除您的系统上的 Tor 浏览器（操作细节见 <link xref="uninstalling">卸载</link> 章节）。

source: Visit <link href="https://www.torproject.org/projects/torbrowser.html.en"> https://www.torproject.org/projects/torbrowser.html.en</link> and download a copy of the latest Tor Browser release, then install it as before.
zh_cn: 请到 <link href="https://www.torproject.org/projects/torbrowser.html.en"> https://www.torproject.org/projects/torbrowser.html.en</link> 下载最新版的 Tor 浏览器，并用和之前一样的方式将它安装进系统中。
